---
layout: default
title: "爱神的利箭 2.溃烂"
tags: ocean
---

[目录](https://june-storm.github.io/20221103/lachesism_list)


>  一个拯救世界的好人

<br>

穆洛饿坏了，整个发情期他都没有正经吃过东西。除了一位Alpha。

穆洛翻箱倒柜：“家里已经没有鸡蛋了吗，我还想蛋炒饭呢……要不下面吧？”

剧疲倦地瘫在沙发，一天的工作加上刚才的打扫，他已经没有更多精力：“我随便。”

“还有什么蔬菜吗？我去仓库看看。”穆洛一看剧已经在沙发上睡着了，叹了口气，“到饭点再叫你。”

穆洛走下地下室，这是租房时的一个意外惊喜，房东似乎不知道地下室的存在，于是他们获得了额外的仓库。

地下室的墙角靠着一个厚实的黑色不透明塑料袋。

我之前没见过这个袋子啊。剧买的东西？穆洛好奇地解开袋子。

一颗血肉模糊的头颅死不瞑目地看着穆洛。

一声尖叫将剧惊醒。

当他意识到那声音从地下室传来时，困倦的茫然瞬间消失。

他飞奔到地下室门口，一个黑影突然跃出，将他狠狠压倒在地。

“穆洛？！”剧吃惊道。穆洛置若罔闻，张开嘴袭向剧的喉咙。他的牙齿锐利得不似人类。

难道是刚结束发情期还没完全清醒？剧无暇思考答案，狼狈地阻挡穆洛的进攻。

剧一只手用力地卡着穆洛的颧骨，另一只手压制住穆洛，丝毫不敢泄力，他可是见过穆洛如何“捕食”的。他可以感觉到穆洛的犬牙已经刺破了他的手背，就像毒蛇咬住猎物注入毒液。剧与穆洛的呼吸同步了，急促且高热。穆洛的眼睛里没有人类的理性，只有狂乱、混乱和欲望。穆洛没被牵制的手紧紧掐上剧的喉咙。

穆洛用看食物的眼神看着他。

忽然，剧忘却了周遭，忘却了自身安全，忘记了难以呼吸的痛苦，只剩穆洛和穆洛的双眼。

剧并不在乎那是出于“饥饿本能”或者别的什么，他只在意此刻——穆洛渴求他，热切地渴求他。他感到不合时宜的心醉：这便是他的心爱之人啊，哪怕是这副丧失理智、浑然如野兽的模样也如此迷人。

一场只属于捕食者与其猎物、不可介入的两人舞蹈，现在正演奏到高潮。吃或被吃，生或死，在爱人之间失去了区别。

旧区的人们在不同时间，以不同的方式死去而无人问津。那么多种死亡，于剧而言，因穆洛而死简直是恩赐。

剧真的想过放弃一切，就这样让穆洛吃下他。好似一场轰轰烈烈、深入骨髓的爱恋！

——可是他不能。这对穆洛不公平。

终于，在剧窒息或手臂脱力前，穆洛恢复了神智，他茫然地后退，他亮晶晶的唾液和剧的血液沾满剧的手掌。

“我都……做了什么？”穆洛不可置信地喃喃。

剧试着去握住穆洛的手，却被穆洛连连后退躲开了。

穆洛猜想到了什么，他脸色煞白：“那些肉……不是你，是我做的，对吗？对吗！”

剧别开眼神。他没法回答，没法撒谎。

穆洛扶着墙干呕了几下。

“难怪你从来不告诉我，我是怎么度过发情期的……”

“你一定不会接受的。”剧坦言，“所以我想，我一个人来承担就好了。”

“你有考虑过我怎么想吗？你凭什么替我背负！我们、我们只是小时候认识而已……后来也是我找上的你……你为什么不告诉我！我宁愿死也不想……”穆洛的情绪崩溃了，他用力地抓着胳膊，抓出了鲜血也浑然不觉。

剧试图安抚穆洛：“没关系的，我会帮你的……没有谁会发现的。”

“你在想什么！”穆洛怒视着剧，忽然，他的声音又充满绝望：“不，这都是我的错……我没法思考……”

穆洛推开剧，抄起一把刀然后冲出门外。

“不要来找我！否则我就自杀！”他这样警告，然后消失在夜色中。

剧颓然跌坐在地：“不……”

往事一幕幕闪过，他宁愿死在刚才，也好过现在。

无法挽回了……

“神啊，我多么希望重头再来。”剧在心中哀求。

不知是不是神听到了他的祈祷，一个声音突然响起。“可以哦。”伴随着轻轻的笑声。

剧惊讶地注意到房间里不知何时突然多了一个人。那人身着古怪的灰色衬衫，明明是男性但是带着一股阴柔的韵味。

“刚才真是感人。”那人挑衅般地鼓掌。

“你是谁？”

“一个拯救世界的好人~”