---
layout: default
title: "某不愿透露姓名的游戏玩家 第一章"
tags: dust
---



整夜的暴雨让他睡不安稳，直到将近黎明才陷入梦乡。可是毒辣的日光不会同情，估计自己再睡下去就要五分熟了后，他决定起来上班。可恶的晴天，天空澄净得就好像昨晚的乌云和暴雨都是他做梦梦见的。

他顶着太阳去上班，如今的环境与几百年前不可同同日而语，大白天没有任何保护措施行在外面等于慢性自杀。老板知道我为了准时上班每天都要到地狱走一遭吗？他想，在尽职尽业这方面只有这太阳能与他相比——哪怕地球已经千疮百孔，太阳亿万年如一。

如果将一路所见称为地狱，那么视野尽头屹立着的建筑可以称为“地狱最为光明之处”。对比早已没有维修价值的残垣断壁，它有着稳固的结构、干净的墙壁和地砖，甚至连玻璃都一尘不染。这就是他的目的地了，游戏设备销售与维修中心。

“欢迎光临！要不要考虑一下最新的*Logger.fo100*游戏仓？除了旧版的所有功能外，通过该游戏仓登陆可以自选兽族、精灵族等稀有种族，初次登陆还会附赠超强守护兽*阿喀琉斯之女*……嘁，是你啊。”店员卖力地推销着产品，这段词显然说了不止一百遍，脱口而出不带思索，当店员看清来者是他时，已经说了一大串。

他把手按在打卡机上。

“未知身份，打卡失败。”机器播放出冰冷的提示声。

他错愕：“怎么回事？”

“你被开除了。”

他转头去看说话的员工，对方看也没看他，只是冷冷地回答：“这里的居民太少了，盈利跟不上了，所以要裁员减少开支。你被除员了。”

哦，是这么一回事。

他倒也不是不能接受，只是原来的攒钱买游戏仓的计划行不通了。

“知道了就走开吧，不要碍……嘿你做什么！”

他抱起最近的一个盒子跑出门外。

他拼了命的跑，各个在巷子里东窜西窜，甩掉了店员却也不知道自己身在何处了。

找到回去的路还是别想了吧。他对自己说，反正我对原来的住处也没什么留恋，不过是个睡觉的地方。说实话，这条小巷的条件好多了。两侧墙壁上爬满藤类，将阳光挡得密密实实，荫凉且隐蔽。

他将盒子放在地面，按下盒上按钮。顿时，盒子的形状开始改变，它自动向外打开，逐渐变化成一个蚕茧形的半透明的仓，隐约可见其中的弧度，似乎是让人躺下的地方。他打开仓门试着躺进去，说实话舒服不到哪里，但也不算难受，他偷的是早被淘汰的旧版，这也是店员放过他的原因——旧版几乎没人要。不过旧版的设施也够了，能够维持基本生存。

他将游戏仓推到藤蔓最茂密之处，藤蔓是天然的掩体，他得意于自己的机灵，没察觉这看上去简直像睡美人的城堡。

他躺回仓中，正式启动游戏仓。

视野被黑暗填充，一行行字跃入眼帘。

*【Logger.origin6启动中…】*

*【启动完毕】*

*【认证玩家信息中……】*

*【是否与本机绑定？若您在网吧等公共场合登陆请不要选择确定】*

*【维生液约在7天后耗尽，请及时补充】*

*【登陆成功】*

他看到世界明亮起来，现出一个窗口，与此同时一个声音在他耳边响起。

“欢迎来到【幻世】，我是引导，请跟随我完成设定。”

这声音很动听，但听不出是什么性别，也听不出到底从哪里发出的。大约是察觉到了他的困惑，引导温和地说：“我没有实体，声音相当是直接在您脑内播放的。”

“游戏里也这样吗？”

“【幻世】的一切都和真实一样，不会出现这种情况。让我们继续设定吧。”

他认真识别窗口的文字：“性别、年龄、姓名……这些都要如实吗？”

“您可以按自己的需求更改。”

他想象了一下游戏中的萌妹子在现实却是个大汉，脑补画面让他浑身颤抖。

“要填的好多啊……”

“您也可以选择随机。”

“要不你来帮我填吧？”他问。

“唔……”引导犹犹豫豫地说，“我并没有这个权限。”

他叹气：“还是我自己来吧。”

他大多数按自己的现实填，也有的不是。比如姓名，引导说玩家的认证与姓名无关，一个人对应一个角色，因此不存在盗号，姓名可以随时更改。想起某人曾经给他取的戏称，他在姓名一栏填下：【先知先觉】。

“这个【种族】是什么？”他问。

“【种族】分为人族、魔族、精灵族、天族、兽族，对属性与外貌有影响。”

“可是这里只有人族可选啊。”

“其他种族必须购买DLC才能开启。但是您可以试试【随机】，有一定概率出现非人族。”

“是这样吗？我可没钱啊。”他选择了将种族切到【随机】。

形象设定是最后一项。

“形象改动只能在自身基础上最多修改10%，较大的改动需要进入游戏后购买特殊物品。”

“大体不变啊，那形象我也随机好了。”

“您的所有设定已完成，很高兴为您服务。接下来您将进入【幻世】。”

他笑道：“谢谢你，引导。”

在光消失前一秒，他似乎听到引导的声音：“乐意为您服务。”

随后他看到了【幻世】。

***

他的面前站着三个小姑娘。他像失忆了一样愣在原地，陌生的丰富的感受一下让他很不习惯——不是现实那样的让人皮肤灼烫的日光，太阳只是暖洋洋地散发着温度，无害得让人想要跪拜；还有清凉的风、草木的芬芳……他是多么想念这一切，感官在丰富的感受前醉醺醺的，就像是绝食了数百年后尝到了第一口食物。

只是……他疑惑地抬了抬手，他的服装和现实中的差不多，但双手手腕上多了个本不存在的东西——

镣铐？

那看上去就像是古代的铁镣铐，只不过中间的铁链缺失了，只剩下冰冷沉重的铁环箍在手腕。他试了试，发现像长在他手腕上一样摘不下来。

他的思考被一旁小姑娘们的喊声打断。

“你还好吗？”其中一个穿着黄绿色裙子的小姑娘问他。

“啊……没事。”他才想起引导说的，这三位大概就是初始守护神，信息可以通过系统来查看。只要一个念头，透明的悬浮框就出现在眼前，三个小姑娘似乎也看得见，好奇地凑近了些。

悬浮框内写着守护神们的详细信息。这三位正是初始守护神。他们就像复制黏贴出来的，但在“气场”上又有差异。

创世公司真了不起。他由衷地想。外貌不同很容易做到，而把气场这种和灵魂、性格挂钩的无形的东西做出精细且能让人察觉的不同之处可难多了。

具体信息但姑且还是让她们自我介绍一下吧？他想。

“我是……我的用户名是【先知先觉】，太拗口的话叫我罗米生就好，是我真名。”

一旁蓝裙子的姑娘反应很大，她慌张地摇手：“怎、怎么可以……我们是您的守护神，您是我们的主人！”

“我不在意的。你叫什么？”

“水仙……”她的脸红透了。

最早与他对话的黄绿色裙子的姑娘握住了水仙的手，她的话语散发出治愈的气息：“不要紧张，别担心。”

“我是木兰。”她落落大方地转向罗米生，“水仙太内向了，但是我觉得她说的对，我们不能直接称呼您的名字。”

“那至少不要用敬语吧。也不要叫我主人了，我不想被误会有奇怪的癖好。”

木兰说：“那……我们可以喊您，”

想起主人的命令，她马上改口，“——你，我们可以喊你先生吗？”

罗米生自然没问题。

另一个红裙子的姑娘热情过了头，她扑在罗米生腿上，含糊地喊：“先知先生！我可以喊你先先吗？”

“可以啊。你叫什么？”

“我叫虞姬。”

这么开朗的姑娘为什么要起一个悲剧女主角的名字？罗米生很不解。

罗米生不擅长和小姑娘们打交道，他们看上去才10岁不到。真的是他们保护我，不是我保护他们吗？罗米生不紧思考起【守护神】的存在意义，以及创世公司设置小萝莉做玩家的初始守护神的用心何在。

他一边找路，一边和三位小姑娘聊天，了解到了不少【幻世】的世界观：【幻世】的掌管者为“女皇”，“女皇”的麾下有十二位代理人，分别是十二【星族】的族长，族长们有各自的领地。罗米生推测这个女皇不是创世公司的监督人员就是npc。

在空荡荡的荒野行走了有20分钟，期间水仙因为怕热而回到了【意识空间】里，他想起了自己的目的。

他问三个小姑娘：“我想找人，怎么做？”

“大概……是用公告吧？”木兰说。

罗米生觉得很奇怪：“大概？你们不是npc吗？为什么不知道？”

三个小姑娘整齐地偏着脑袋问她：“npc是什么？”

罗米生想起来了，【幻世】的npc们都是一个ai，仿生度达到了以假乱真的地步，并且有着严格的角色设定——它们是活生生的故事角色。

看来我的初始守护神们的设定就是这样，他们不知道自己是npc的事。罗米生决定不说破，毕竟对我们来说这是游戏，而对他们来说，这就是全部了。

罗米生不讨厌散步，事实上，这美好的天气让他无比怀念，可是从游戏开始至今都没有遇见其他玩家怎么想都太奇怪了。

罗米生只好问守护神：“你们知道这是哪里吗？”

守护神们一致回答：“不知道。”

罗米生忽然意识到一件事：“在我……醒来之前，你们在哪里？”

“醒来？先生是说降临吗？我们守护神在自己主人降临那天诞生，诞生的意义就在于永远陪伴并且保护主人。”虽然不解，但木兰认真地回答了。

罗米生揉了揉眉心。很好，他的守护神是刚出生的婴儿！难怪一问三不知了！

第一次当妈的罗米生：……想骂人。

“那你们知道什么？”罗米生不抱希望地随口一问。

木兰拿出一张信封（天知道她是哪里拿出来的）：“我的朋友住在不远处，我想，先生你可以找他帮忙？”

“什？！你不是今天才诞生吗？”

“那是我们作为守护神的诞生，我和我的朋友是在我成为守护神前认识的。”