---
layout: default
title: "拂晓之时 第一章"
tags: wilderness
---
## 第一章 蓝纹玉翅蝶

如果你从京城出发向南去，你的朋友们会说：“不管行程有多急、路线有多远，一定一定要去文城！”那些阅历丰富的老人们则会劝诫你：“文城无处不销魂，不可久留。”

谁也不该错过文城，谁也不该留在文城。它捕获每个过路人的灵魂，却不该是旅人的终点，除非你生长于这片土地上。

文城由文氏一族掌管。不可思议的是，文城的第一任城主文晴是大荒王朝的大功臣，幸葬于皇陵附近；而第一任城主的父亲，却是大罪人——他是前朝宰相，生前不遗余力对抗大荒，反抗宣告失败后不愿受大荒王朝的怜悯而殉节。他没有想到自己的儿子在他死后不久就大荒的王室向献忠，一生都在为他生前的仇恨对象服务，殚心竭虑、奔波劳顿。天子看在文晴是前朝遗民，且尽心尽力至此，于是将京城东南方临海一带的土地赐予文家。文城于此建立。

文城的第二任城主也就是现任城主，名为文蓝，字纳蔚。你到文城的随便哪个茶馆坐一会，就能听说一堆城主大人的风流逸事。特别是少女们，文蓝城主年轻英俊且未婚，简直是所有未婚和一些已婚少女的梦中情人，她们会一起讨论文蓝的偏好，她们会亲昵地称他为“文蓝公子”。

当然了，除了茶馆，文城不可错过的地方还有留光街、送浪台和文府（如果你进得去的话）。

烛留现在就在著名的留光街上。人们公认的说法是“留光街因它直到午夜也灯火通明而得名”，但是烛留知道到这名字的真正由来。

没想到已经在文城住了两年了。我离开家乡有两年了。烛留感叹着岁月如梭，一边走进了裁缝店。

文蓝的二十岁生日近在眼前，为了给他一个惊喜，烛留特意没有请文府的佣人，而是自己来留光街找最好的裁缝定制衣服。烛留记得文蓝说过他缺一件日常的衣服。

我的礼物，真的不会太逊吗……

烛留心里有点发虚，文蓝生日当天他所有的朋友都会光临文府，更别说他的门客们，那些天赋异禀的人们一定会带来意料之外的礼物，他的衣服顶多充数。

不过这样也好啦！毕竟我一直那么麻烦文蓝，怎么还可以抢他朋友的光彩呢。

为了保密，烛留没办法去问文蓝穿什么尺寸的衣服，只能按自己的尺寸去定。烛留脑中浮现文蓝的模样，皮肤白皙（近乎病态，但是烛留可以保证文蓝比许多人都来得结实）、四肢修长，总是微笑着的脸……

直到老板轻呼烛留的名字，他才满脸通红地回过神来。

“是烛留老爷吧？”

“啊，叫我烛留就好了。我定制的衣服已经好了吗？”

“好是好了……只是……”老板欲言又止，露出尴尬的神色。

“只是什么？”

老板叹了口气，面带愧色地将定制的衣服摊开在桌面上，说：“衣服完全按着烛留老爷的要求制作，质量过关！我以我从老爹那里继承来的手艺发誓！只是我顽劣的小女儿……”老板指着衣摆处的蓝色蝴蝶，“她在玩闹时打翻了染料。我看污点不大，在上面绣了几只蝴蝶盖住污渍。都是我没看好小女！如果你不……”

烛留连连摆手，安慰道：“没事的，而且我觉得，这蝴蝶很好看啊。可以说是点睛之笔了。”蓝色恰好中和了略显单调的白色，洁白的绸缎因蝴蝶的存在而化作静静流淌的一池月色。

“就它了。”想到文蓝会穿上自己送的衣服，烛留就忍不住嘴角上扬。

直到烛留要离开了，老板还热情地抓着他的手说如果他衣服要改要补随时来这里，给他免费服务。烛留认真地点头表示知道了。

\***

从来没有一个城主像文蓝这样，闲适自由、才华洋溢，还深受百姓爱戴。

文蓝从未像同行们那样强行要求百姓为他筑像立碑，百姓却自发为他搭了许多祠堂，日夜焚香以感谢城主大人。至于文蓝做了什么，不过是让各个部分自管自理、各尽其职，他离家出走那五年来一直如此，他回来后也没有将职权收回，只是每两周去巡视一次罢了。

“哈！这就是无为而治哦！”

文蓝一脸得意地对烛留说。那时烛留刚到文府，对此表示：“到时候乱成一锅粥看你怎么办。”然而五年过去了，居然什么大乱子都没有，因为每次文蓝去巡视，总能恰好拎出居心不良的蛀虫，及时避免可能的损失，解决隐藏的祸患。只有没脑子的人才会真的以为文蓝纯粹是靠运气。烛留逐渐认识到了文蓝的厉害。

文蓝生日那天，虽然只有少数人被邀请参加晚宴，但是无论是谁都可以来表达祝福。那天，文府的门槛几乎被络绎不绝的人们踩平，礼物塞满了一整间屋子。文蓝忙前忙后，连喝茶的时间都没有。烛留对着礼物室叹为观止，决定等文蓝有空时再把礼物给他。

来访的人中也有一些奇人。有一僧人背来了一块巨大的青石，坐在文府前拿着凿子心无旁骛地敲打。佣人通知了文蓝，他心生好奇，便问僧人在做什么。

僧人说，他在做碑。

“什么碑？”

僧人说，城主大人福泽深厚，普通百姓在祠堂烧香为大人积德，可他一个和尚只能跪佛祖，于是只好做点别的，想起城主还没有墓碑，于是亲手凿碑表心意。

周围人听了直皱眉，文城主的大吉之日你送墓碑未免太晦气。

文蓝听说，一点没生气，笑着点头：“嗯。没有墓碑的话会叫人苦恼啊，我会好好珍藏的。”

\***

世间有许多得天独厚的人，他们有着超出常人的天赋，有人不借外物便可以飞行，有人能与环境融为一体，有人能与野兽交流。天赋出众者大多服务于皇上，而有些不愿投奔皇室的则成为了文蓝的门客和朋友。文蓝说，他喜欢结交朋友，能听到许多故事。

有这些天方夜谭般的人在，宴会怎么想都不可能不热闹，连蹲在角落的烛留都被灌了个半醉。

明明文蓝喝的酒比他多的去了，为什么他一点醉的样子都没有呢？相差五岁而已差距会这么大吗？烛留迷迷糊糊地想。

文蓝举起酒杯说：“宴会即将落幕，在座各位都是天赋之人，何不表演几个作为收尾呢？”

有一位客人说，他能让人造的东西变成活的东西，但是不一定成功，越逼真、越精细，成功的可能性越高。

文蓝突然转向烛留说：“烛留，我记得你的礼物是一件衣服对吧，上面还绣着蝴蝶。”

烛留吃惊道：“你怎么知道？！”

“这座城都是我的，我有什么不知道的？”

“其实你就是听仆人们说的吧。”烛留嘟哝，乖乖递上衣服。其实他整个宴会上都在找机会给文蓝，但文蓝忙于应酬，根本找不到空子。

那位客人啧啧称赞这刺绣的精美，手在其上一挥，墨迹和蝴蝶刺绣上浮现淡淡的蓝色烟雾，烟雾越来越浓，如丝线交织缠绕，逐渐凝固成一只蝴蝶的模样。蝴蝶扑打翅膀飞出窗，在院子的花丛中飞舞。每个刺绣上都飞出一只蝴蝶，数十只蝴蝶飞出窗外，于月光下起舞。所有人都忘了呼吸，被这神奇的景象迷住了。这些蝴蝶一直飞舞到宴会结束。

走尽人后的大厅格外空寂，几个仆人来来往往收拾残局。

文蓝的原先整齐的衣服不可避免地凌乱了，他解开头发，坐在台阶上看着蝴蝶乘凉。因为创造者的离去，那些蝴蝶逐渐消失。烛留脸上带着醺红，端了杯醒酒茶来，坐在文蓝的旁边。

“蓝纹玉翅蝶。”文蓝说。

“什么？”

文蓝伸出手，蓝色纹路翅膀的一只小生灵轻吻他的指尖，然后消失。文蓝说：“它们的名字啊。虽然刺绣的人只是凑巧，但我恰好对这种蝴蝶再熟悉不过。你看，玉色的底色上有着蓝色的纹路。”

烛留觉得与其说是玉色，不如说是“硫磺色”，那种有着刺鼻气味、燃烧着可憎火焰的石头的颜色。

“她的蓝色纹路像延伸的血管，或叶片的脉络，当它飞行时，蓝色被隐藏，而玉色染上了淡淡的青色。你知道像什么吗？”

“——曾经染上天空颜色的，一朵迷路的云。”文蓝的眼睛里倒映着蜡烛的火光。

“如今几乎没有人知道这种蝴蝶了，它们在一次巨大的变故中灭族。就在我出生的那年，有一只误入了文府，恰好在我的摇篮前耗尽了最后一丝力气，父亲将它记录入典，并以此为我取名。”文蓝与烛留对视。

烛留别开视线。

又是这样，你明知道我读不懂，为什么要露出这种神色呢。

你知道你很像蝴蝶吗？翅膀的纹路色彩中编织的无数秘密，我一个都读不懂。

很久以后，烛留走在已然荒凉的文城中，突兀想起文蓝的话——

*“我就是所有的蓝纹玉翅蝶，我是它们的墓碑，我是它们的遗产。如果我死了，世上还有谁亲眼见证它们曾存在，谁保有它们的记忆，谁铭记这消失于时间的一族？”*他说。

烛留想说我记得，就像你继承蝴蝶一样，我来继承你。我愿意带着它们的躯体行走在时间的洪流里，直到我的生命也随它们而去。

但是当时的他什么都说不出口，连“我喜欢你”也还在遥远的梦中。

但是当时的他不知晓命运的可恶，甚至连一句话的时间都不会留。

